# [요약] 파드(Pod), 디플로이먼트(Deployment), 서비스(Service) 개념 정리

### ✅ 쿠버네티스에서의 핵심 개념

![핵심 개념 구조](https://prod-files-secure.s3.us-west-2.amazonaws.com/e35a8144-c5ff-40f0-b123-384a331e35bb/5a10e032-ca74-48a1-88d6-ed61d10c23d1/image.png)

- **파드(Pod)**: 일반적으로 쿠버네티스에서 하나의 프로그램을 실행시키는 단위다. 쿠버네티스에서 가장 작은 단위이기도 하다.
- **디플로이먼트(Deployment)**: 파드를 묶음으로 쉽게 관리할 수 있는 기능이다.
- **서비스(Service)**: 외부로부터 들어오는 트래픽을 받아, 파드에 균등하게 분배해주는 로드밸런서 역할을 하는 기능이다.

<aside>
💡 **[First Word 법칙]**  
쿠버네티스에서는 **서비스(Service), 디플로이먼트(Deployment), 파드(Pod)와 같은 리소스**를 보고 **오브젝트(Object)**라고 부른다. 
</aside>

---

### ✅ 학습 Tip: 쿠버네티스의 핵심 개념에만 우선 집중하자.

쿠버네티스에는 위 개념 말고도 `스테이트풀셋(StatefulSet)`, `잡(Job)`과 같은 다양한 개념이 존재한다. 하지만 이 모든 개념을 처음부터 다 흡수하려고 할 필요는 없다. 현업에서 가장 많이 사용되고 중요한 개념 위주로 먼저 배우고 익숙해지는 것이 중요하다.

쿠버네티스 학습을 어렵게 만드는 요인 중 하나는 모든 개념을 한 번에 다 익히려는 욕심이다. 자주 쓰이는 개념을 활용해 이것저것 만들어보면서 익숙해진 다음에, 새로운 개념들을 하나씩 추가적으로 학습해나가야 한다. 그래야 지치지 않고 빠르게 배울 수 있다.
